Gujarati Transcript:
સ્ક્રબ કહેવાતા સ્ક્રમ એક માળખું છે જેમાં લોકો જટિલ અનુકૂલનશીલ સમસ્યાઓનું નિવારણ કરી શકે છે જ્યારે ઉત્પાદક અને સર્જનાત્મક રીતે ઉચ્ચતમ સંભવિત મૂલ્યના ઉત્પાદનોને પહોંચાડે છે હવે તમારે સ્ક્રમ વિશે ત્રણ બાબતોને સમજવાની જરૂર છે પ્રથમ સ્ક્રમ લાઇટવેઇટ બીજું છે તે સમજવું સરળ છે અને તે ખૂબ જ છે. સ્ક્રમને માસ્ટર કરવું મુશ્કેલ છે, તે ચપળ પર આધારિત અસરકારક ટીમ સહયોગ માટે એક સરળ માળખું છે અને તે ઇન્ટરવોવન ફરજિયાત ઘટકોના મોટા સંગ્રહની વિરુદ્ધ છે જે અગાઉ ચર્ચા કરેલા વોટરફોલ વિકલ્પનો એક ભાગ છે, હવે સ્ક્રમ પ્રક્રિયાઓ તકનીકો અને પદ્ધતિઓ દ્વારા વિકાસશીલ ઉત્પાદનોને પ્રોત્સાહન આપે છે મહત્તમ મૂલ્ય પહોંચાડવા માટે વિવિધ પુનરાવર્તનો અને ઇન્ક્રીમેન્ટ્સ, જેમ કે મેં પહેલાં ઉલ્લેખ કર્યો હતો જેથી તમારા પ્લાનિંગ બિલ્ડિંગ પરીક્ષણના પૂર્વાવલોકનું પ્રથમ ચક્ર તમારું પ્રથમ પુનરાવૃત્તિ કહેવાશે, ત્રીજી વખત તમે બિલ્ડ ટેસ્ટની યોજના બનાવશો તે ત્રીજી વખત તમારું બીજું પુનરાવૃત્તિ હશે. ત્રીજી પુનરાવૃત્તિ પછી ચોથા અને અંતે પાંચમી હવે આ આઇટમ્સને તાકાત કહેવામાં આવે છે અને દરેક સ્પ્રિન્ટના અંતે તમારી પાસે સંભવિત ડિલિવરી કરી શકાય તેવા સ software ફ્ટવેરનું લોન્ચિંગ છે દરેક સ software ફ્ટવેર સંસ્કરણ પાછલા એક કરતા વધુ એકથી ચાર અઠવાડિયા લે છે અને તમે તમારા ઉત્પાદન સુધી આ સ્પ્રિન્ટનું પુનરાવર્તન કરતા રહો છો લક્ષણ પૂર્ણ છે કેટલીકવાર તમે ફક્ત બીજા સ્પ્રિન્ટ પછી તમારા ઉત્પાદનને શિપિંગ પણ કરી શકો છો પરંતુ કેટલીકવાર તે ત્રણ ચાર કે પાંચ અથવા તેથી વધુ સ્પ્રિન્ટ્સ પણ લઈ શકે છે પરંતુ તેના અંતે તમારી પાસે સારું ઉત્પાદન છે અને તે જ બાબત છે જે હવે સ્ક્રમ અનુસરે છે જટિલ સમસ્યાઓનો સામનો કરવા માટે ચપળ અભિગમ હવે ચપળ નથી એ પદ્ધતિ અથવા ફ્રેમવર્ક અથવા પ્રક્રિયા હવે ઇગલ સ્વ-શિક્ષણ અને સ્વ-સંગઠનને પ્રોત્સાહન આપે છે, કારણ કે ઘણાં આયોજન અને ઇન્ટરવોવન ફરજિયાત ઘટકોનો મોટો સંગ્રહ તે વૈજ્ .ાનિક પદ્ધતિને લાગુ કરે છે જે પ્રોગ્રામને બદલે છે લોકો પ્રત્યે આદર સાથે વધુ ur તિહાસિક અભિગમ અને ફરિયાદની અણધારીતા સાથે વ્યવહાર કરવા માટે સ્વ-સંગઠન સાથે વધુ ur તિહાસિક અભિગમ આ અભિગમને લેમ્સનો અર્થ મૂળભૂત રીતે સંભવિત શિપબલ પ્રોડક્ટ બનાવવા માટે આખી પ્રક્રિયાની યોજના ન કરવી પરંતુ ફક્ત દરેક સ્પ્રિન્ટ અથવા દરેક પુનરાવૃત્તિ સાથે મળતા જવાબો પર પ્રતિક્રિયા આપવા માટે પૂરતી યોજના બનાવવી અને હવે ત્યાં ત્રણ નિયમો છે અને પ્રથમ સ્ક્રબ છે તમારી પાસે તેજસ્વી વિચારો સાથેની વ્યક્તિ છે, જે તમારી પાસે પ્રોડક્ટ માલિક છે તમારી પાસે સ્ક્રમ માસ્ટર છે જે મૂળભૂત રીતે ચપળ અમલ કરે છે અને ચપળ અભિગમનું પાલન કરવા માટે ટીમને તૈયાર કરે છે અને તેમને વધુ કાર્યક્ષમ બનાવે છે અને અંતે તમારી પાસે ટીમ મોટે ભાગે ટીમ છે વિકાસકર્તાઓના પરીક્ષકોના લેખકોનો સમાવેશ થાય છે તે તેમાંથી દરેક વસ્તુ હોઈ શકે છે તેમાંથી કોઈ એક દ્વારા બદલી શકાય તેવું હોઈ શકે છે તેથી કેટલાક દિવસો પર તમે શોધી શકો છો કે વિકાસકર્તાઓ પરીક્ષણ કરનારા પરીક્ષકો આ રીતે લખી રહ્યા છે અને તેથી આગળ મુખ્ય ઉદ્દેશ્યમાં ઉત્પાદન બનાવવાનું છે. તમને સ્ક્રમ માસ્ટરની અભિગમ અથવા ચપળ અભિગમ દો દો તે માટે હવે ટીમમાં ઘણી બધી ઉલટાવી શકાય તેવી ભૂમિકાઓ ભજવવામાં આવી રહી છે તે શ્રેષ્ઠ રીતે શક્ય છે. હું સમસ્યાનું નિવેદન લેું છું તેથી ઉદાહરણ તરીકે લો ઓરડામાં ઘણા લોકો છે અને તેઓએ શક્ય તેટલું ઓછું સમય લેતા તેમની સંબંધિત ights ંચાઈ અનુસાર કતાર લગાવવી પડશે જેથી ઓરડામાં આ સમસ્યાઓ હવે હોઈ શકે. બે ઉકેલો સૌ પ્રથમ અમારી પાસે સુપરવાઇઝર અભિગમ છે અહીં અમારી પાસે પરંપરાગત સુપરવાઇઝર અથવા મેનેજર છે અને મૂળભૂત રીતે તેઓ શું કરે છે તે છે કે તેઓ દરેક વ્યક્તિને પોતાને ગોઠવવા માટે એક પછી એક લોકોને ગોઠવે છે જે મૂળભૂત રીતે ઘણો સમય લે છે અને એક ટીમ તરીકે પણ તમે સંગઠન વિશે કંઇ શીખો નહીં..