Hindi Transcript:
और यह किसी और पर निर्भर नहीं है, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आपके मामा क्या सोचते हैं कि यह कोई फर्क नहीं पड़ता कि आपके सहकर्मियों को क्या लगता है कि इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आपके भाई-बहन क्या सोचते हैं कि यह कोई फर्क नहीं पड़ता कि आपके बच्चे क्या सोचते हैं यह मायने नहीं रखता है इसका इससे कोई लेना -देना नहीं है, यह निर्णय आपका और आपका अकेला है [संगीत] मैं आपको कुछ बताता हूं जो आपको तय करने के लिए मिलता है कि क्या मैं अमीर गरीब औसत दर्जे का है। अधिकांश लोग जो ब्लॉगिंग कर रहे हैं, वे तथ्य के रूप में कह रहे हैं कि ब्लॉगर्स प्रासंगिक लोग नहीं हैं जो वे शेकर्स और मूवर्स नहीं हैं और वे निर्णय लेने वाले नहीं हैं और वे पावर ब्रोकर नहीं हैं इसलिए जब आप ब्लॉग में इतना समय बिताते हैं तो आप ब्लॉग में इतना समय बिताते हैं दुनिया Instagram दुनिया चैट की दुनिया यह सब आप मूल्यवान समय बर्बाद कर रहे हैं अगर मैं छोटा था और मेरे पास वही था जो आपके पास है और आप युवा लोगों के सबसे प्रतिभाशाली समूह हैं जो लंबे समय तक मैन मिलेनियल्स में आए हैं आप सभी के पास प्रौद्योगिकी है मैं कोई प्रौद्योगिकी नहीं बढ़ा था कुछ भी नहीं आप एक किताब डाउनलोड नहीं कर सकते हैं आप पुस्तकालय में जाना था किसी ने कुल पृष्ठ नहीं दिया है कि आप पढ़ना चाहते हैं कि यह वही है जब मेरी माँ और पिताजी को अंत में पैसे मिल गए थे। हमें खुद को शिक्षित करने में मदद करते हैं कि उन्होंने एक विश्वकोश सेट किया है जो ब्रिटानिका फंक और वैगनर को खरीदा था और जो कुछ भी आप जानना चाहते थे वह था एनसाइक्लोपीडिया और यह सब आप जान सकते हैं कि क्या आप हाथी के बारे में कुछ देखना चाहते हैं और उनके पास हाथियों पर दो पृष्ठ थे जो कि हाथी के बारे में क्या जानते थे कि आप Google को Google मिल सकते हैं, आप सभी को अपनी उंगलियों पर सामान कर सकते हैं। आप महान बना सकते हैं, लेकिन अगर आप अपनी तकनीक को अपने माता -पिता और अपने दादा -दादी के काम के साथ जोड़ सकते हैं तो आप अमीर हो सकते हैं आप अमीर आदमी हो सकते हैं, लेकिन आप काम की नैतिक भाग को मिटा नहीं सकते हैं। शीर्ष आपको टा मिला Ke स्टैंड्स द एलेवेटर शीर्ष आदमी के पास नहीं जाता है, सफलता की दुनिया में आपको सीढ़ियों को लेने के लिए नहीं मिला है, जब मैं उन लोगों से नफरत करता हूं, जब मैं युवा लोगों को अपने समय को बर्बाद करते हुए देख रहा हूं तो यह सब तकनीक मिल गई है। बस बुल सिर्फ इस दुनिया में चारों ओर बैठे हैं जो आपके लिए बनाई गई है कि सब कुछ तुरंत है मैं अपने बेटे के साथ बहस कर रहा था दूसरे दिन हम एक बहस कर रहे हैं कि मुझे लगा कि मैं अंत में अपने एक बेटे के साथ एक स्वस्थ बहस के साथ बैठा हूं मैं एक स्वस्थ बहस करता हूं। उसे बताया कि क्लीवलैंड से नैशविले तक लगभग 540 मील की दूरी पर कुछ ऐसा था जैसे वह इसे गुगली करता है जबकि हम बात कर रहे हैं कि उसने कहा कि कोई पिताजी गलत नहीं है [संगीत] 526 मील मैंने कहा 540 यार यह नहीं हो रहा है कि युवा लोग आपको मिल गए हैं जो आपको गड़बड़ कर देता है, कभी -कभी आपको गंदे होने के लिए आप अपनी भावनाओं को चोट पहुंचाने के लिए मिल जाते हैं, आपको निराश होने के लिए मिला है कि आपको यह बताने के लिए मिला कि आप किसी को कुछ पैसे के लिए पूछने जा रहे हैंवह आपको बताने वाला नहीं है।.